WATERVAL BOVEN &#8211; n Bakkie en n motor vol kos en toiletware het Dinsdag vanaf Laevelder se kantore vertrek om die kosnood van die 32 bejaardes en inwonende personeel by die Silverdae Ouetehuis aan te spreek.SIEN hoe die skenking gemaak isDie bevelvoerder van die SAPD Waterval Boven, kapt. Braam Louw het sowat 10 dae gelede op sosiale media &#8216;n beroep op Laevelders se ruimhartigheid gedoen om die le spensrakke by die ouetehuis aan te vul.Ferdi Aweling, kaptein Braam Louw en Jono Hen-BoisenMarius Bakkes van Laevelder se redaksie het bewus geword van die oproep via Laevelders se Facebook-bladsy en &#8216;n grootskaalse organisasie het begin om die gemeenskap te betrek.Laevelder se kantore het onder meer n afsetpunt geword vanwaar almal kon help. Vir n rukkie het die digitale redaksie se neuse net-net bo al die sakke en ook kratte met vars produkte uitgesteek totdat die vragte van die kantoor onder leiding van Jonothan Hen-Boisen van die digitale redaksie en Ferdi Aweling van die verspreidingspan vertrek het.Ferdi AwelingLouw was Dinsdag teenwoordig toe die skenkings van Mbombela aangekom het. Hy was fluks aan die skil aan skottels patats saam met lede van die Suid-Afrikaanse Vrouefederasie (SAVF) op Waterval Boven.Lede van die SAVF fluks aan die skilDie ouetehuis se voorraad is verlede week veral deur vars produkte wat verwerk moes word aangevul. Hierdie verwerkte voedsel word in vrieskaste vir die lang wintermaande se soppe en bredies eenkant gesit.Vir Louw was dit sy plig as bevelvoerder op die dorp om toe te sien dat hulle nood aangespreek word. Ons kan nie verby die dringende behoeftes van ons inwoners kyk nie. Ek het ook die ondersteuning van my SAPD-bestuur om met die projek voort te gaan. Dit is eenvoudig ons menslike plig. Toe Louw n paar dae na die oorspronklike oproep merk dat die bydraes van veral vars groente en vrugte te veel raak, het hy weer ingespring. Hy het toegesien dat diegene wat kon, met n groentemessie rondom die tafels in die kombuis van Silverdae kom skil en kerf vir die voorraad vir die vrieskaste.Gail FishVir bestuurder van Silverdae, Gail Fish, was dit n wonderwerk om te sien hoe mense hulle harte oopmaak . Fish is al meer as 25 jaar in welsynwerk betrokke, maar dit is die eerste keer dat sy sulke ruimhartigheid ervaar het. Ons koskaste en spense was regtig bykans heeltemal leeg. Ons het ook soveel opgehoopte skuld. Hierdie skenkings wat n hele tydjie in ons behoeftes kan voorsien, maak dit vir ons moontlik om nou ook aandag aan die skuld se vereffening te gee. Die skenkings van Laevelder-lesers en skenkers sluit onder meer produkte soos rys, suiker, pakkies sop, koffie, tee en toiletware in. Donasies het van individue gekom, maar ook van maatskappye soos Eco-Training, Just Property, Gerhard van der Merwe Prokureurs, Gerhard Lourens Prokureurs, Bossies Community Justice, Sonpark SPAR en Kwanyoni Lodge.Fish beoog om aan die vier ander kleiner niewinsgewende organisasies op Waterval Boven wat ook finansieel sukkel, uit die oorvloed te help. Liefdadigheid begin tuis, s sy. Ons het nou n goeie voorbeeld om te volg. Rina Smit, provinsiale visepresident van die SAVF het almal wat bydraes gelewer het, vir hul skenkings bedank. Die harte en hande het werklik vir ons ouetehuis oopgegaan. Wat vir my so belangrik is, is dat die gesindheid waarmee daar gegee is, so positief was, s Smit.Aanvanklik was daar verwarring toe die SAVF ges het dat daar wel genoeg voorraad is. Smit s dit was n misverstand. Ons wou net die logistiek in plek kry om die vars produkte te verwerk. Sy verduidelik dat daar egter nog n groot behoefte by die inwoners is. Hulle wil so graag ook drukkies h . Kom besoek ons gerus, reik uit en gee soveel liefde as wat julle kan. Ina Steyn, &#8216;n inwoner, het ges dat hulle na die spyskaart se nuwighede uitsien. Dit gaan lekker wees om in hierdie koue, warm kos soos bredies te kan kry. Ek sien uit daarna. Gail Fish en Deser GeerDeser Geer, n asmalyer, is ook bly oor die voorraad. Ek is seker dit sal ons almal help om hierdie winter gesond te bly. Baie dankie Nelspruit!