SKUKUZA &#8211; Ons het aasvo ls nodig en aasvo ls het ons nodig, s die bestuurder van die roofvo lprogram van die Bedreigde Wildlewe Trust (EWT), dr. Andr Botha.Botha se visie om aasvo ls te red is so skerp soos die van die geveerdes wat hy so graag bewaar en hy veg op vele fronte om hul te beskerm.Hy waarsku dat onlangse vergiftigingsvoorvalle n wesenlike impak gehad het op aasvo lgetalle in die Nasionale Krugerwildtuin (NKW).Vo l van die Jaar: Swartaasvo l. Foto: EWTVir hom is daar ernstige rede tot kommer. Daar is net soveel meer insidente sedert 2015 waarin olifante vergiftig word deur stropers om te keer dat hulle wetstoepassers wys waar n karkas l .&#8221;LEES MEER oor sulke voorvalleBotha het in Julie 2016 n suksesvolle gesprek met die Kukula Tradisionele Genesers Vereniging (die gemeenskappe deur hul bedien grens aan die NKW) gehad om hulle bewus te maak van die bedreiging wat die gebruik van vergiftigde aasvo ldele vir die mens inhou.Hy is ook betrokke op n globale vlak by die taakspan wat n konsep aksieplan vir die beskerming van aasvo ls van Afrika, Europa en Asi saamstel.SIEN hoe &#8216;n dapper jakkals aasvo ls van &#8216;n karkas probeer weghouWitkopaasvo l . Foto: Andr BothaMaar wat moet wildtuinliefhebbers oor die NKW se aasvo ls weet?1. Die drie aasvo lspesies in die NKW wat moontlik kan uitsterf en krities bedreigde status het, is witkop-, monnik- en witrugaasvo ls. Die swartkopaasvo l se status is bedreig.2. n NKW-sensus gedoen vanaf 2011 tot 2015 het gewys daar is minder as 900 broeipare witrugaasvo ls in die NKW.3. Van beide witkop- en swartkopaasvo ls is daar minder as 50 broeipare in die NKW oor.4. Aasvo ls het n brandwagrol. Hulle waarsku veldwagters wanneer stropers n karkas agterlaat. Stropers vergiftig dus karkasse sodat aasvo ls kan vrek en nie brandwagte kan wees nie.5. Handel in vo lliggaamsdele vir muti neem ook sy tol. Muti-kopers glo aasvo lbeendere maak hul heldersiende. Hulle koop dit om byvoorbeeld Lotto-nommers te bepaal en om ander gebeure in die toekoms te voorspel.LEES hoe tradisionele genesers saamstaan om die verkoop van muti aan stropers te bekamp&nbsp;