SKUKUZA &#8211; Neels van Wyk, streeksveldwagter van die Krokodilbrug-omgewing in die Nasionale Krugerwildtuin (NKW), het op 6 Oktober in Mosambiek op trappe gegly. Daar kon nie dadelik vanaf die afgele plek op die Donderdagaand re lings getref word om hom by n hospitaal te kry nie.Toe hy die Maandag vanaf Mediclinic Nelspruit na n hospitaal in Pretoria oorgeplaas was, moes die gewilde veldwagter by dr. Koos Louw bevestiging kry dat sy T12-werwel op drie plekke af is.Sy vermo om weer te kan loop, het vir n paar uur in die weegskaal gehang. Dit sou n operasie van meer as ses uur kos om die skade te herstel. Sy T10-, T11-, L1- en L2-werwels is deur fusie aanmekaargeheg om weer stabiliteit in sy ruggraat te kry. Dis vreemd hoe vinnig dinge in jou lewe kan verander, s Van Wyk oor die oomblik toe hy omgedraai het om sy seun juis te waarsku om versigtig op die trappe te wees.Hy is veral bekend as stropers se Nemesis en een van die Laeveld se eko-kampioene. Sy werk as strateeg en anti-stropingsvegter aan die Mosambiek-grens van die NKW dwing orals respek en agting af.Neels van Wyk en sy gesinSy hart vir bewaring en die werk wat hy doen om diere en die veld te beskerm en bewaar, is welbekend.In die omgewing na aan die park weet boere wie om te bel as daar n leeu in hul boorde of cheetahs in die suikerrietlande is.Van Wyk neem graag hande om toe te sien dat sulke diere veilig teruggeplaas word waar hulle hoort.Maar teen Kersfees was Van Wyk nog nie terug agter sy bakkie se stuur met sy honde aan sy sy en sy span binne bereik van sy radio en foon nie. Hy mag n uur n dag opgestaan het, maar sou eers teen Woensdag 4 Januarie na n doktersbesoek weet wanneer hy weer in die tuig sou kon staan.En die nuus was goed! &#8220;Die dokter is baie tevrede met die vordering. Die geduld het gewerk. Ek sal eersdaags kan begin inval.&#8221;Neels van Wyk Dit was n redelik goeie gevoel om weer op te staan vir die eerste keer, s die praktiese pa van twee wat reeds vroeg die beginsels van bewaring aan sy kinders oorgedra het.Van Wyk leef vir sy gesin, bewaring en om deel van die NKW se antistropingseenheid te wees. Hy is n buitelugmens wat leiding kan gee en die span altyd bo homself stel. Hierdie paar weke in die bed was nie vir hom maklik nie. Die mediese span was goed opgelei. Ek het vertroue in hulle kundigheid. My balans was goed toe ek weer kon opstaan, s Van Wyk. Sy hart loop oor van dankbaarheid vir sy vrou, Cindy se ondersteuning, die span van SANParke en die NKW, sowel as dr. Theo Stronkhorst en die paramediese spanne. Ons predikant het tot gere l vir n predikantsvriend in Pretoria om my te besoek, s Van Wyk waarderend.Die meer rustige tyd het hom oor vele dinge laat besin. Soos sy medeveldwagter Don English, wat vroe r vanjaar na n buffelstormlopie met ernstige inwendige en ander beserings vir n paar maande n onbeplande ruskans geneem het, is Van Wyk filosofies oor n paar dinge.Met die alledaagse druk ligter, kon hy n nuwe perspektief oor vele aspekte van sy lewe en werk kry. Ek dink ek het moed gehou om weer my ledemate te kan beweeg toe ek my voete kon roer in die eerste paar ure in die hospitaal, verduidelik Van Wyk. Ek het besef ek het n kans op herstel. My rug is my werk. Ek moes veg om die res van my lewe te doen waarvoor ek lief is. Vir hom bly die grootste genade dat alles binne twee dae gere l kon word om hom by kundiges te kry vir die operasie.Die herstelfase verg geduld. Dis te vroeg om iets te probeer doen. Ek kan f depressief raak f glo n maand-en- n-half van my lewe is niks as ek die groter prentjie sien. Hy glo mens moet kyk wat vir jou werk . Juis daarom is daar by sy bed n kalender vol rooi kruisies soos wat hy die dae afmerk totdat hy weer aan die beweeg kan kom.Hy kry egter veel vanaf sy bed gedoen. Die leierskap in my area is stewig. Almal is met die hand uitgesoek en kan voortgaan want die struktuur is in plek. Ook met sy gesinslewe was hierdie tyd n nuwe fase. As n gesin is ons baie nader aan mekaar. Daar was darem steeds veel om oor te lag. Soos English is hy ook oortuig dat alle ernstige gebeurlikhede in mens se lewe n doel het. Dit het my n groot kans gegee vir strategie en beplanning. Tyd af beteken nie jy gaan kan afskakel nie, s hierdie dapper en ervare veldwagter.