Die bekende radiodrama en verhoogstuk, Die rebellie van Lafras Verwey uit die pen van bekroonde skrywer, Chris Barnard, wat op 7 April in fliekteaters landwyd begin draai, se amptelike lokprent is pas bekendgestel. Die gesoute akteur, Tobie Cronj , vertolk die hoofrol.Hierdie tragikomedie is gebaseer op die 1971-drama wat deur Barnard en sy seun, Simon verwerk is in n eietydse draaiboek. Die skrywer is 28 Desember, 2015 aan &#8216;n hartaanval oorlede, en sy seun het die werk wat hul saam begin het, deurgesien na die grootskerm. Dit vertel die verhaal van Lafras Verwey, n aardsverlore siel wat nooit die werklikheid rondom hom kon aanvaar nie.Hy werk in die staatsdiens maar hoor ander musiek in sy ore en droom drome oor n wonderlike toekoms. Hy sien homself as n sleutelfiguur in die voorbereiding van n groot rebellie wat die gesig van die w reld sal verander.Wanneer hy Petra (Chantelle Phillipus), n jong swanger vrou, onderdak neem, kry die rebellie vir hom nog groter betekenis. Ironies genoeg, begin sy illusie van &#8216;n revolusie juis die nag wat die baba gebore word.Komedie, drama en elemente van fantasie word verweef in n aangrypende verhaal van n man wat kans sien om die onmoontlike aan te durf om sy droom van n beter w reld vir almal, te verwesenlik.Die rebellie van Lafras Verwey word vervaardig deur die gewilde aktrise en regisseur, Katinka Heyns en Genevieve Hofmeyr, onder leiding van Simon, Heyns en Barnard se seun. Hierdie opkomende filmmaker maak ook sy debuut as regisseur van n vollengte speelfilm met di boeiende verhaal.Simon het in die vermaakbedryf grootgeword. Sy eerste rol in n fliek, was as die jong Benjamin Komoetie in die treffer, Fiela se Kind.Lees ook: Skrywer se seun bring sy pa se boek na grootskerm Buiten die regie en vervaardiging van n dokument r oor sy pa vir kykNET en musiekvideo&#8217;s vir die musiekgroep, Die Heuwels Fantasties, is hy ook die skepper van 60 programme in samewerking met kykNET en Medihelp, oor geestesgesondheid ( n Lewe met&#8230; / Living with&#8230;) saam met psigiater, dr. Franco Colin.Sy eerste professionele kennismaking met n drama was op die stel van Die Wonderwerker, met sy pa as skrywer en ma as regisseur, waar hy fotografie, redigering en regie van materiaal agter die skerms behartig het. Simon is tans mededirekteur van Sonneblom Ateljees wat in 1975 deur sy ma gestig is.Heyns is in radio-, televisie-, film- en teaterkringe bekend as aktrise en regisseur en is al met verskeie toekennings bekroon, waaronder die internasionale Crystal-toekenning vir vroue in rolprente, tien MNet Vita-toekennings, die Rapport City Press Vrou van die jaar-toekenning, die Erekanseliersmedalje van die Tshwane Universiteit van Tegnologie, n FAK-erepenning en n Safta-prys vir lewenslange bydrae tot die bedryf.Sy is ook die eerste vrou wat in die Nasionale rolprent- en televisiestigting se eregalery opgeneem is en deur die Departement van Kuns en Kultuur as raadslid van die Nasionale rolprent- en videostigting aangestel is. As verhoog- en rolprentaktrise het sy al saam met die room van Afrikaanse kunstenaars opgetree, met hoofrolle in verskeie flieks soos Pappalap, Jannie totsiens, Eendag op n re ndag en Babbelkous en bruidegom saam met Tobie Cronj .In 1987 maak sy haar debuut as rolprentregisseur en -vervaardiger, waarna n rits suksesvolle films soos Fiela se Kind, Die Storie van Klara Viljee en Paljas volg. Laasgenoemde was ook die eerste Suid-Afrikaanse rolprent wat aanvaar is vir n Oscar-benoeming. Haar mees onlangse film, Die wonderwerker, is ook met lof ontvang. Haar onlangse erepenning van die Akademie van wetenskap- en kuns, gee erkenning aan haar oorkoepelende bydrae tot die bedryf.Die rebellie van Lafras Verwey se amptelike premi re vind 9 Maart by die Woordfees in die Kaap plaas. Bekendes soos Neels van Jaarsveld, Chantell Phillipus, Cobus Visser, Lionel Newton en Albert Pretorius het ook rolle in di fliek wat op 7 April landwyd, deur Ster-Kinekor Entertainment uitgereik word.Persverklaring deur Starburst Promotions